1. Общие положения 1.1. Настоящая политика (далее — «Политика») распространяется на оказываемые ООО «Яндекс.Еда» и ООО «ДЕЛИВЕРИ КЛАБ» услуги информационного взаимодействия (включая организацию услуги по доставке) потребителей и организаций, оказывающих услуги общественного питания (рестораны, кафе и т.п.), на территории Российской Федерации (далее — «Сервис»). Политика также распространяется на Сопутствующие услуги (как этот термин определен ниже) в части оказания Сервисом услуг по организации доставки готовой еды из организаций общественного питания и не распространяется на иные услуги, оказываемые ООО «Яндекс.Еда» и ООО «ДЕЛИВЕРИ КЛАБ», в том числе в отношении сопутствующих услуг (сборка, хранение, приготовление, доставка заказов (товаров) и т.п.).,и других услуг, не связанных с деятельностью по организации доставки готовой еды из организаций общественного питания. 1.2. Неотъемлемой частью Политики являются следующие приложения к ней (далее – регулирующие документы): Порядок определения размера Вознаграждения — https://yandex.ru/legal/procedure_fee; Порядок проверки Партнеров при подключении к Сервису — https://yandex.ru/legal/procedure_verification: Порядок формирования Сервисного сбора — https://yandex.ru/legal/procedure_service_fee; Порядок формирования Дохода Доставщиков и взаиморасчетов Сервиса с ними — https://yandex.ru/legal/procedure_dostavschik; Порядок предоставления маркетинговых услуг Ultima Яндекс Еда — https://yandex.ru/legal/procedure_ultima. Стандарты Сервиса Яндекс Еда для Доставщиков и Сборщиков: https://yandex.ru/legal/eda_standarts. Правила и стандарты сервисов Яндекс Еда и Маркет Деливери для Партнеров: https://yandex.ru/legal/eda_standarts_partners Принципы сотрудничества с курьерами - https://eda.yandex/pages/principles Отраслевая комиссия по вопросам сотрудничества - https://yandex.ru/project/eda/industry_support 1.3. С Сервисом взаимодействуют Партнеры, Доставщики и Пользователи (как эти термины определены в п. 1.5 ниже) (далее совместно — «Участники Сервиса»). Функционал Сервиса для Пользователей реализован через мобильное приложение «Яндекс Еда», соответствующий раздел сервиса Яндекс Go, вебсайт в сети Интернет (https://eda.yandex.ru, ) мобильное приложение «Деливери» («Маркет Деливери»), соответствующий раздел сервиса Яндекс Go, вебсайт в сети Интернет (https://market-delivery.yandex.ru) и/или иные мобильные приложения и/или вебсайты ООО «Яндекс.Еда» или компаний, входящих в его группу лиц. Функционал Сервиса для Партнеров реализован прикладную программу «Яндекс Еда Вендор» для мобильных устройств, работающих на операционной системе Android или iOS, а также веб-версию программы — https://vendor.eda.yandex/auth, или прикладную программу «Picker App» для мобильных устройств, работающих на операционной системе Android, а также её веб-версию — https://pickerapp.eda.yandex.ru, а для Доставщиков – через мобильное приложение и платформу для размещения заказов «Яндекс.Про». 1.4. Деятельность Сервиса осуществляется в соответствии с требованиями применимого законодательства, в частности, в соответствии с применимыми нормами антимонопольного законодательства Российской Федерации (далее — «Антимонопольное законодательство»). Основными принципами осуществления деятельности являются законность и прозрачность оказания услуг Сервисом. 1.5. Настоящая Политика принята с целью: (1) обеспечения отсутствия каких-либо экономически, технологически или иным образом необоснованных ограничений и/или мер (юридических, технических, программных или иных) при использовании Сервиса Участниками и потенциальными контрагентами, направленных на дискриминацию, прекращение сотрудничества, отказ (уклонение) от заключения договора (договоров) на оказание услуг Сервиса и/или Сопутствующих услуг; (2) обеспечения отсутствия мер стимулирования, направленных на отказ или сокращение использования Партнерами сторонних агрегаторов, оказывающих услуги по организации доставки готовой еды из организаций общественного питания; (3) избежания обусловливания для Участников Сервиса использования Сервиса использованием иных сервисов или подписок на сервисы ООО «Яндекс.Еда» и иных компаний группы Яндекса; (4) установления недискриминационных, экономически и технологически обоснованных условий сотрудничества и прекращения сотрудничества для Участников Сервиса; (5) соблюдения баланса интересов Оператора Сервиса и Участников Сервиса, а также Участников Сервиса между собой; (6) обеспечения предоставления всей необходимой информации и прозрачности деятельности Сервиса для Участников Сервиса, в том числе в отношении условий оказания услуг Сервисом; (7) соблюдения требований Антимонопольного законодательства (как этот термин определен в п. 1.4 Политики). 1.6. Термины и определения: (1) Вознаграждение — сумма, уплачиваемая Партнером за услугу Сервиса в виде процента от стоимости Заказа, совершенного через Сервис, без учета стоимости Сопутствующих услуг. (2) Доставщик — лицо, осуществляющее доставку Товара, Заказ которого оформлен Пользователем (за исключением случая осуществления доставки Товара Партнером). (3) Доставщик в статусе Самозанятый — лицо, осуществляющее доставку Заказов с использованием Сервиса и применяющее специальный налоговый режим в рамках эксперимента в соответствии с Федеральным законом от 27.11.2018 № 422-ФЗ «О проведении эксперимента по установлению специального налогового режима «Налог на профессиональный доход» (далее – «специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход»). (4) Доставщик, не являющийся Самозанятым, — юридическое лицо, индивидуальный предприниматель, осуществляющее(ий) доставку Заказов с использованием Сервиса без применения специального налогового режима «Налог на профессиональный доход». (5) Заказ — оформленный Пользователем на Сервисе заказ Товара и доставки или только Товара, в результате которого Пользователь заключает договор о приготовлении и/или реализации Товара с Партнером, и договор доставки данного Товара с Доставщиком (или, в случае осуществления доставки Партнером, — с Партнером) на условиях, определенных Партнером и/или Доставщиком, и размещенных на Сервисе. КОММЕРЧЕСКАЯ ПОЛИТИКА СЕРВИСА ЯНДЕКС ЕДА И СЕРВИСА ДЕЛИВЕРИ (6) Доход Доставщика — сумма, перечисляемая Сервисом Доставщику за каждый выполненный Заказ за вычетом выплат Оператору Сервиса за исполнение обязательств по приему денежных средств по договору с Доставщиком. (7) Оферта — оферта на оказание услуг Яндекс Еда, размещенная в сети Интернет по адресу: https://yandex.ru/legal/oferta_eda. (8) Пользователь — лицо, использующее Сервис на условиях, предусмотренных пользовательским соглашением Сервиса, размещенном в сети Интернет по адрес https://yandex.ru/legal/termsofuse_eda, с целью осуществить Заказ Товара и доставки или только Товара при условии самостоятельного вывоза Товара. (9) Партнер — организация общественного питания, осуществляющая приготовление и реализацию Товара (а также самостоятельную доставку Товара) Пользователям с использованием Сервиса, использующая бренд как комплекс исключительных прав, включая коммерческое обозначение, фирменное наименование, товарный знак, дизайн или их комбинацию и иные средства индивидуализации, и результаты интеллектуальной деятельности, предназначенный для идентификации товаров и услуг Партнера, а также для их отличия от товаров и услуг других Партнеров или от других товаров и услуг этого же Партнера. (10) Правила и стандарты Сервиса — обязательные правила использования Сервиса, распространяющиеся на всех Участников, направленные на обеспечение оказания Пользователям услуг высокого качества Сервисом, Партнерами и Доставщиками. К Правилам и стандартам Сервиса относятся Правила и стандарты сервисов Яндекс Еда и Маркет Деливери для Партнеров, Стандарты Сервиса Яндекс Еда для Доставщиков и Сборщиков, Правила предоставляемых маркетинговы услуг Ultima Яндекс.Еда, Пользовательское соглашение сервиса «Яндекс.Еда», Пользовательское соглашение сервиса «Деливери», иные документы, принятые на основании вышеуказанных в соответствии с принципами, изложенными в настоящей Коммерческой политике. (11) Повышающий коэффициент (дополнительная надбавка) — комплексный нефиксированный показатель, определяемый алгоритмом и временно увеличивающи стоимость доставки Товара для Пользователей и/или стоимость доставки Товара для целей определения стоимости услуг Доставщика в периоды повышенного спроса на услуги в отсутствие достаточного количества свободных Доставщиков в зоне повышенного спроса. Повышенный спрос представляет собой превышение количества Заказов на количество Доставщиков в радиусе доставки Партнера, а также смежных зонах. (12) Сервисный сбор — плата, взимаемая с Пользователей, за использование ими функционала Сервиса. Яндекс взимает с Пользователя Сервисный сбор за предоставление простой (неисключительной) лицензии на использование расширенной функциональности Сервиса, необходимой для: • Оформления Заказа Товара и/или Доставки (за исключением случаев, когда оплата осуществляется наличными денежными средствами непосредственно Ресторану / Магазину); • Для использования иных функций Сервиса, обеспечивающих оказание Яндексом дополнительных услуг в соответствии с параметрами Заказа Пользователя (13) Соглашение об Акцепте Оферты — Cоглашение по форме Оператора Сервиса, заключаемое между Оператором Сервиса и Доставщиком, об Акцепте Оферт в соответствии с разделом 6 Оферты на оказание услуг Яндекс Еда для Доставщиков (https://yandex.ru/legal/oferta_eda_dostavschik), которое содержит полное и безоговорочное согласие Доставщика с условиями Оферты. (14) Сопутствующие услуги — иные услуги, оказываемые Сервисом в рамках оказания Сервисом услуг по организации доставки готовой еды из организаций общественного питания, за исключением услуги доступа к Сервису. (15) Товар — приготовленные и реализуемые Партнером блюда общественного питания или напитки, являющиеся предметом Заказа, осуществляемого Пользователем у Партнера через Сервис. (16) Оператор Сервиса — ООО «Яндекс.Еда» (ОГРН: 1187746035730; место нахождения: 115035, Россия, г. Москва, улица Садовническая, дом 82, строение 2, помещение 3В14). 2. Правила и стандарты Сервиса 2.1. Принципы соблюдения балансов интересов Участников Сервиса и Оператора Сервиса 2.1.1. Для обеспечения функционирования Сервиса и поддержания высокого уровня услуг, оказываемых Сервисом, Партнерами и Доставщиками, Оператор Сервиса стремится обеспечивать интересы каждого из Участников. 2.1.2. Пользователи заинтересованы в присутствии наибольшего доступного количества Партнеров, сотрудничающих с Сервисом, так как это обеспечивает больший выбор. Также для Пользователей важно, чтобы в рамках Сервиса было доступно достаточное количество Доставщиков, поскольку это позволяет минимизировать ситуации по применению Повышающего коэффициента (дополнительной надбавки) к стоимости доставки в моменты пикового спроса на услуги Сервиса (количеств Заказов растет быстрее, чем количество свободных Доставщиков). 2.1.3. В интересы Партнеров входит большое количество Пользователей, использующих Сервис, – это повышает ценность Сервиса для Партнеров за счет доступа к большему числу потенциальных клиентов. 2.1.4. Доставщики заинтересованы в большом количестве Партнеров и Пользователей, взаимодействующих с Сервисом. Это позволяет минимизировать время ожидания Доставщиков между Заказами (минимизация простоя) и повысить эффективность маршрутов, обеспечивая, таким образом, максимальный доход в час и совокупный заработок. 2.1.5. Любому из Участников Сервиса доступны альтернативы, которыми они могут воспользоваться помимо Сервиса. Сервис стремится поддерживать баланс интересов всех Участников Сервиса, поскольку сокращение количества хотя бы одной из категорий Участников Сервиса может привести к негативным эффектам дл других Участников Сервиса. 2.2. Правила и стандарты Сервиса, обеспечивающие баланс интересов Участников Сервиса 2.2.1. В рамках Сервиса приняты Правила и стандарты Сервиса, которые направлены на обеспечение равного доступа к Сервису и поддержание конкуренции на рынке при взаимодействии с Партнерами, Доставщиками и Пользователями. Правила и стандарты Сервиса разработаны таким образом, что позволяют наиболее оптимальным образом достичь баланса интересов Участников Сервиса, как это описано в разделе 2.1 выше. 2.2.2. Соблюдение Участниками Сервиса Правил и стандартов Сервиса является необходимым условием для оказания им услуг Сервисом. 2.2.3. Правила и стандарты Сервиса определены документами, ссылки на которые приведены в Политике, и могут быть детализированы в иных соглашениях и документах, регулирующих деятельность Сервиса, при условии соблюдении принципов, изложенных в настоящей Политике, и которые доступны для ознакомления Участникам Сервиса. Фактом своего использования Сервиса все Участники Сервиса подтверждают, что должным образом ознакомлены с Правилами и стандартам Сервиса. 3. Правила присоединения Пользователей, Партнеров и Доставщиков к Сервису 3.1. Правила присоединения Пользователей к Сервису 3.1.1. Присоединение и использование Пользователем Сервиса регулируется настоящей Политикой, а также: (1) Пользовательским соглашением Сервиса Яндекс Еда, размещенным в сети Интернет по адресу: https://yandex.ru/legal/termsofuse_eda и/или Пользовательским соглашением Сервиса Деливери, размещенным в сети Интернет по адресу: https://yandex.ru/legal/term_of_use_dc/ (далее — «Пользовательское соглашение Сервиса») (2) Условиями использования Промокодов Сервиса Яндекс Еда, размещенными в сети Интернет по адресу: https://yandex.ru/legal/promocode_eda; (3) Пользовательским соглашением сервисов Яндекс, размещенным в сети Интернет по адресу: https://yandex.ru/legal/rules; (4) Политикой конфиденциальности Яндекс, размещенной в сети Интернет по адресу: https://yandex.ru/legal/confidential. (5) Условиями использования привязанных карт в сервисах Яндекса (https://yandex.ru/legal/bank_card), (6) Лицензионным соглашением на использование программы «Яндекс.Еда» для мобильных устройств (https://yandex.ru/legal/license_eda) (7) Условиями использования Яндекс ID (https://yandex.ru/legal/id_termsofuse) 3.1.2. Использование отдельных функций Сервиса, в том числе оформление Заказа, может быть доступно Пользователю после прохождения регистрации и авторизации на Сервисе. При регистрации Пользователь обязуется предоставить данные о себе, запрашиваемые на Сервисе для целей исполнения договорных обязательств, в соответствии с требованиями документов, перечисленных в настоящей Политике и регистрационной формы 3.1.3. Сервис не предъявляет каких-либо дополнительных требований и условий, в том числе требований об использовании иных сервисов компаний группы Яндекс к лицам, заинтересованным в присоединении к Сервису в качестве Пользователей. 3.2. Правила присоединения Партнеров к Сервису 3.2.1. В целях создания предсказуемой системы взаимодействия с Партнерами, контроля за соблюдением требований действующего законодательства и Правил и стандартов Сервиса, подключение Партнера к Сервису производится, по общему правилу, на основании типового договора на оказание услуг, заключаемого на основании Оферты. 3.2.2. Принципами отбора и подключения Партнеров к Сервису являются: (1) недискриминационный подход; (2) информационное содействие Партнерам в процессе подключения к Сервису; (3) возможность отказа от подключения Партнера к Сервису на основании отрицательных результатов проверки потенциального Партнера на соответствие критериям благонадежности и деловой репутации, проведенной в порядке, указанном в п. 3.2.5 Политики. 3.2.3. В целях соблюдения недискриминационного подхода к отбору Партнеров договоры с потенциальными Партнерами заключаются на единых условиях, изложенных в Оферте и иных регулирующих документах, с согласованием размера Вознаграждения Сервиса на основе единых принципов, описанных в Политике ( равного доступа к основному функционалу Сервиса. 3.2.4. Принцип информационного содействия Партнерам в процессе подключения к Сервису предполагает своевременные ответы на вопросы Партнеров о проведении проверки и о подключении к Сервису. На вебсайте Сервиса предусмотрены разделы с ответами на часто задаваемые вопросы Партнеров, обеспечивается возможность обратиться в службу поддержки Сервиса и лично задать вопросы специалисту. 3.2.5. В целях обеспечения максимальной эффективности работы Сервиса важно, чтобы услуги оказывались в соответствии с едиными стандартами качества, поэтому Сервисом предъявляются высокие требования к Партнерам. Отбор потенциальных Партнеров проводится на основе их проверки на соответствие критериям благонадежности и деловой репутации. Проверка осуществляется на основе доступной Оператору Сервиса информации, в т.ч. публичной. В рамках проверки Оператором Сервиса производится анализ деятельности Партнера по следующим критериям: (1) деловая репутация, которая определяется в соответствии с критериями, закрепленными в Порядке проверки Партнеров при подключении к Сервису, являющемс приложением к Политике; (2) благонадежность и платежеспособность, которые оцениваются в автоматическом режиме на основании сведений из системы СПАРК; (3) отсутствие в «черном списке» Сервиса, в который включаются Партнеры по основаниям, предусмотренным в Порядке проверки Партнеров при подключении к Сервису, являющемся приложением к Политике. (4) Оператор Сервиса вправе проверить фактическое местоположение ресторанов Партнера, включая документы на объекты недвижимости или смену владельца бизнеса, а также на фактическую принадлежность Партнера тому или иному бренду, запросив у Партнера фото- и видеоматериалы месторасположения ресторана торгового зала. 3.2.6. Сервис принимает решение об отказе в подключении потенциального Партнера к Сервису (в заключении с ним договора) в случае непрохождения Партнером проверки согласно п. 3.2.5 Политики. 3.2.7. Решение об отказе в подключении потенциального Партнера к Сервису (в заключении с ним договора) Сервис доводит до сведения потенциального Партнера тем же способом, которым была получена заявка на подключение (заключение договора), с указанием критерия (критериев), приведенного (-ых) в п. 3.2.5 Политики который (-ые) явился (-лись) основанием для отказа. В случае если основания для неподключения потенциального Партнера к Сервису являются устранимыми, потенциальный Партнер имеет право вновь обратиться с заявкой на подключение к Сервису (заключение договора). 3.2.8. В исключительных случаях подключение Партнера к Сервису может быть оформлен договором в простой письменной форме. Основанием для заключения договора в простой письменной форме является экономически, технологически или иным образом обусловленная необходимость согласования условий сотрудничества, отличных от предусмотренных в Оферте. Соответствующие особые условия сотрудничества могут быть необходимы для учета особенностей конкретного Партнера, например, сетевого характера его деятельности. 3.2.9. Инициатором заключения договора в простой письменной форме является Партнер, который направляет посредством электронной почты либо почтовым отправлением обращение с обоснованием необходимости заключения договора в простой письменной форме в связи с наличием особых условий, не предусмотренных Офертой. В течение 30 (тридцати) календарных дней Сервис рассматривает соответствующее обращение и проверяет представленное обоснование, в том числе на предмет недискриминационности при обращении с Партнерами. По результатам рассмотрения Сервис направляет проект договора, основанного на типовом договоре, на рассмотрение Партнеру в случае подтверждения допустимости включения в договор запрошенных особых условий, учитывая принцип недискриминационности, либо направляет мотивированный отказ от принятия таких условий. Соответствующий ответ направляется Партнеру тем же способом, которым было получено обращение о заключении договора в простой письменной форме, либо иным образом, указанным в данном обращении. 3.2.10. После получения проекта договора Партнер в течение 10 (десяти) рабочих дней подписывает договор либо направляет протокол разногласий к нему. При получении протокола разногласий Сервис в течение 10 (десяти) рабочих дней рассматривает его и при несогласии с ним полностью или в части инициирует переговоры с Партнером для урегулирования разногласий, которые проводятся любым удобным для сторон способом. Если по истечении 15 (пятнадцати) рабочих дней переговоров стороны достигают компромисса по условиям договора, соответствующий договор в согласованном виде подписывается Партнером в течение 10 (десяти) рабочих дней и направляется Сервису, который подписывает соответствующий договор в течение 10 (десяти) рабочих дней с момента его получения. Если по истечении вышеуказанного срока переговоров стороны не достигают компромисса по условиям договора, Сервис в течение 10 (десяти) рабочих дней направляет Партнеру мотивированное обоснование невозможности заключения договора на предложенных условиях. 3.2.11. В случае если Партнер, заинтересованный в заключении договора в простой письменной форме, и Сервис не придут к согласию относительно всех условий договора, Партнер вправе в любой момент воспользоваться общим порядком подключения к Сервису на основании Оферты. 3.2.12. Партнер вправе обратиться в Независимую отраслевую комиссию для разрешения спорных вопросов, связанных с присоединением Партнера к Сервису. 3.3. Правила присоединения Доставщиков к Сервису 3.3.1. Сервис не доставляет Заказы самостоятельно, но обеспечивает возможность Пользователю оформить доставку Товара у Доставщиков, с которыми сотрудничает Сервис (при этом Партнеры могут осуществлять доставку самостоятельно). 3.3.2. Подключение и взаимодействие Доставщиков с Сервисом осуществляется на единых условиях на основании следующих соглашений: (1) типового договора на оказание услуг, заключаемого на основании Оферты на оказание услуг Яндекс Еда для Доставщиков, размещенного в сети Интернет по адресу: https://yandex.ru/legal/oferta_eda_dostavschik; и (2) типового договора, заключаемого на основании Оферты на оказание услуг по продвижению, поддержке качества и доступности Сервиса Яндекс Еда, размещенного в сети Интернет по адресу: https://yandex.ru/legal/promotion_oferta_eda_dostavschik. 3.3.3. Доставщики, не являющиеся Самозанятыми, отбираются на основе оценки конкурентоспособности тарифов доставки с учетом условий коммерческого предложения, сделанного Доставщиком на этапе подключения, а также экономической обоснованности тарифа, определяемой по результатам сравнения тарифов, предложенных Доставщиками Сервису, с учетом следующих критериев: (1) количество лиц, которые привлечены или могут быть привлечены Доставщиком, не являющимся Самозанятым, к доставке Заказов, которое должно составлять н менее 100 (ста) человек; (2) наличие у потенциального Доставщика опыта по оказанию услуг по доставке Товара или аналогичных товаров; (3) отсутствие налоговой задолженности, подтверждаемой справкой из налогового органа; (4) отсутствие незавершенных исполнительных производств в отношении Доставщика; (5) отсутствие в ЕГРЮЛ сведений об отсутствии нахождения Доставщика по юридическому адресу; (6) подтверждение отсутствия конфликта интересов между Сервисом и иными покупателями, заказчиками, а также конечными бенефициарами Доставщика, устанавливаемого на основании информационного письма, запрашиваемого Сервисом; (7) наличие документов, подтверждающих полномочия лица, выполняющего функции единоличного исполнительного органа, и главного бухгалтера Доставщика; (8) отсутствие сведений о неоплате уставного капитала; (9) отсутствие в системе СПАРК сведений о привлечении лица, выполняющего функции единоличного исполнительного органа, к административной ответственност в виде дисквалификации и о его аффилированности с нежелательными компаниями. Сервис вправе запросить у иных участников рынка рекомендации о работе потенциального Доставщика и отказать в подключении Доставщика к Сервису при наличии не менее двух отрицательных рекомендаций. 3.3.4. В отношении Доставщика в статусе Самозанятый договор заключается после наступления одновременно следующих условий: (1) Сервис получил от Доставщика в статусе Самозанятый или от налогового органа подтверждение применения Доставщиком в статусе Самозанятый специального налогового режима «Налог на профессиональный доход»; (2) Сервис получил подтверждение возможности информационного обмена между Сервисом и налоговыми органами в отношении Доставщика в статусе Самозанятый; (3) Сервис имеет техническую возможность направления предусмотренных законодательством сведений и уведомлений в отношении Доставщика в статусе Самозанятый в государственные органы соответствующего субъекта федерации (в частности, в управления Министерства внутренних дел РФ). 3.3.5. В случае подключения к Сервису Доставщика, не являющегося Самозанятым, или привлекаемого Доставщиком лица, его обращение на подключение рассматривается Сервисом безотлагательно в порядке очередности поступления на Сервис, в том числе с учетом баланса спроса Пользователей на доставку и предложений Доставщиков по подключению к Сервису. В случае подключения к Сервису Доставщика, не являющегося Самозанятым, его заявка рассматривается в сроки, необходимые для верификации сведений, предоставляемых в соответствии с п. 3.3 Политики, но не более одного календарного месяца, в том числе с учетом баланса спроса Пользователей на доставку и предложений Доставщиков по подключению к Сервису. 4. Правила взаимодействия с Участниками Сервиса 4.1. Правила взаимодействия с Пользователями 4.1.1. Оформление Заказа доступно Пользователю только после авторизации на Сервисе с помощью логина и пароля, присвоенных ему при регистрации на Сервис если иное не предусмотрено в Пользовательском соглашении Сервиса. 4.1.2. Пользователь обязан указать достоверные данные о себе и получателе Заказа при оформлении Заказа на Сервисе. Пользователь несет ответственность за все последствия, вызванные недостоверностью предоставленной им информации. 4.1.3. Сервис предлагает Пользователю возможности по ознакомлению с материалами, размещаемыми на Сервисе, представленными Партнерами и Доставщиками по осуществлению Заказа Товара и доставки у Партнера и/или Доставщика на условиях, определенных Партнером и/или Доставщиком и размещенных на Сервисе, а также возможность воспользоваться Сопутствующими услугами, предусмотренными параметрами Заказа Пользователя и/или Пользовательским соглашением Сервиса. 4.1.4. Использование функционала Сервиса по осуществлению Заказа Товаров и доставки, по общему правилу, является возмездным. За предоставление Пользователю права использования функционала Сервиса по осуществлению Заказа Товара, доставки Товара, а также оказание Сопутствующих услуг, в соответствии с параметрами Заказа с Пользователя взимается Сервисный сбор. 4.2. Правила взаимодействия с Партнерами 4.2.1. Сервис предоставляет Партнеру основной функционал в виде услуги (1) размещения материалов Партнера на Сервисе (2), а также предоставление функционала, позволяющего Пользователю оформить Заказ Товаров (а в случае осуществления Доставки Партнером оформить также Заказ Доставки) непосредственно на Сервисе; Партнеру предоставляется в рамках основного функционала возможность обращаться в Сервис по вопросам взаимодействия через соответствующий раздел личного кабинета 4.2.2. Для целей информирования Партнеров обо всех существенных изменениях в работе Сервиса Сервис доводит до Партнеров информацию о таких изменениях посредством личного кабинета Партнеров, рассылки электронных писем и иных средств связи и коммуникации. 4.2.3. Подключенные к Сервису Партнеры обязаны соблюдать Правила и стандарты Сервиса. Сервис вправе проводить проверочные мероприятия, направленные на выявление недобросовестного поведения Партнеров, в том числе на предмет использования недостоверных фактических адресов компании, создания компаний двойников, подложных номеров телефона и/или электронных адресов для целей оформления Заказов на Сервисе и/или иное недобросовестное поведение Партнера. Результаты проверочных мероприятий отражаются во внутренней системе документооборота Сервиса в соответствии с принятыми в Сервисе стандартами документооборота и доводятся до сведения Партнера в случае необходимости приведения его деятельности на Сервисе в соответствие с Правилами стандартами Сервиса. С целью своевременного недопущения и\или пресечения мошеннических действий, алгоритмы и механики выявления недобросовестного поведения Партнеров беспрерывно совершенствуются и являются коммерческой тайной Оператора Сервиса. 4.2.4. Сервис предоставляет Партнерам возможность подключить дополнительные услуги, не связанные с основным функционалом. Условия оказания таких услуг и их стоимость определяются Оператором Сервиса самостоятельно путем размещения предложений и условий оказания услуг в публичном доступе в Сети Интернет Дополнительные услуги позволяют Партнеру управлять маркетинговыми акциями, предоставляют возможность перечисления сумм, причитающихся Партнеру в срок, не превышающий 1 (одного) рабочего дня с момента получения Сервисом от Пользователей указанных сумм, и иной функционал. Сервис предоставляет Партнерам дополнительный функционал по продвижению на Сервисе, в том числе: (1) маркетинговый функционал по продвижению в рамках Сервиса путем проведения акций. Подробные условия проведения таких акций размещены в сети Интерне по адресу: https://yandex.ru/promo/eda/rest_faq_sale; (2) «Условия оказания маркетинговых услуг «Продвижение»», размещенном в сети Интернет по адресу: https://yandex.ru/legal/cpa_marketing (3) использование сервиса «Витрина сайтов» на условиях, размещенных в сети Интернет по адресу: https://yandex.ru/legal/vitrina_saitov_termsofuse. Сервис «Витрин сайтов» является бесплатным; (4) дополнительные маркетинговые услуги по подключению Партнеров к программе Яндекс Плюс. Услуги оказываются в соответствии с «Условиями оказания маркетинговых услуг в рамках программы «Яндекс.Плюс Кешбэк», размещенными в сети Интернет по адресу: https://yandex.ru/legal/eda_plus_for_restaurants; (4) маркетинговые услуги Ultima Яндекс Еда в соответствии с условиями, размещенными в сети Интернет по адресу: https://yandex.ru/legal/procedure_ultima. (5) иной функционал, внедряемый Сервисом, при условии доведения до Партнеров информации о таком функционале и условиях его получения посредством опубликования соответствующих сведений на вебсайте Сервиса. Использование дополнительных услуг и функционала по продвижению Партнера на Сервисе является опциональным и доступным каждому Партнеру, подключившемуся к Сервису. 4.2.5. При самостоятельной доставке Заказа (без привлечения Доставщика) Партнеры вправе также распространять информационные материалы, не нарушающие требований российского законодательства, обычаев делового оборота, требований добропорядочности, разумности и справедливости и не приводящие к причинению вреда деловой репутации Сервиса, без предварительного, последующего или иного согласования Сервиса. 4.2.6. В целях обеспечения эффективности работы Сервиса и сокращения количества времени, необходимого для формирования Заказа конкретным Пользователем, Сервис применяет механизм ранжирования Партнеров в выдаче в мобильных приложениях и/или вебсайтах в сети Интернет ООО «Яндекс.Еда» или лиц, входящих в группу Яндекса. Сервис определяет и группирует факторы ранжирования, влияющие на ранжирование Партнеров в выдаче для конкретного Пользователя на главной странице Сервиса, следующим образом: (1) Индивидуальные предпочтения Пользователя, которые формируются на основании следующих факторов: частота повторных Заказов у Партнера; схожесть ассортимента с Партнерами, на Товары которых Пользователь ранее размещал Заказ; средняя цена Заказа Пользователя в Сервисе на основе истории Заказов; расстояние от точки Партнера до Пользователя с учетом времени, необходимого на доставку Заказа, и условий доставки Заказа; применение Пользователем фильтров для уточнения параметров выдачи Партнеров в соответствии с п. 4.2.9 Политики. (2) Факторы общих показателей заинтересованности пользователей в товарах Партнера (соотношение общего количества Пользователей, посетивших страницу Партнера в Сервисе, с количеством Пользователей, разместивших Заказ на Товары такого Партнера, информация об объемах заказов на сервисе и популярность ресторана у пользователей в сервисе Еды); (3) Качество обработки Партнерами поступивших Заказов от Пользователей, которое определяется следующими факторами: соблюдение сроков приготовления и передачи Товаров, входящих в Заказ, Доставщику; соблюдение сроков доставки и количество опозданий по Заказам, доставленным Партнером самостоятельно; рейтинг Партнера в Сервисе, а также количество, частота и причины обращений Пользователей в поддержку Сервиса; количество отмененных по вине Партнера Заказов, поступивших от Пользователей Сервиса. Группы факторов ранжирования используются Сервисом в порядке убывания их значимости для формирования выдачи Партнеров. В ходе проведения экспериментов в соответствии с разделом 7 Политики Сервис вправе изменять градацию факторов ранжирования внутри каждой группы факторов, сохраняя общую значимость группы факторов для ранжирования. 4.2.7. Каждый Партнер имеет возможность влиять на место в ранжировании, выполняя критерии, указанные в пункте 4.2.6, а также с использованием функционала по продвижению Партнера на Сервисе, указанных в п. 4.2.4 Политики. При этом Сервис обеспечивает защиту от мошеннических и иных противоправных действий, направленных на злоупотребление системой ранжирования включая действия, направленные на использование системы в иных целях, не связанных непосредственно с задачей повышения показателей конверсии Заказов Пользователем или направленных на дискриминацию иных Партнеров. 4.2.8. Ранжирование Партнеров осуществляется алгоритмическим способом и включает в себя следующие этапы: (1) определение перечня Партнеров, доступных для принятия Заказа конкретного Пользователя, а именно: формирования перечня Партнеров, подключенных к Сервису и доступных для принятия Заказов; обработка перечня Партнеров на предмет исключения повторной выдачи более одной точки питания единого бренда, на основе групп факторов ранжирования приведенных в п. 4.2.6 Политики; отбор Партнеров на основе групп факторов ранжирования, приведенных в п. 4.2.6 Политики, в количестве не более 4000 (Четырех тысяч); формирование итогового перечня Партнеров для выдачи конкретному Пользователю; (2) распределение итогового перечня Партнеров с помощью механизмов «горизонтальной» и «вертикальной» выдачи, отраженных в соответствующих разделах на главной странице Сервиса: «горизонтальная» выдача представляет собой подборку Партнеров по тематическим разделам или разделам, определяемым Сервисом в конкретный момент времени («Новинки недели», «Завтраки», «Вы заказывали», «Акции» и т.п.). «Горизонтальная» выдача формируется с учетом групп факторов ранжирования, приведенных в п. 4.2.6 Политики, за исключением формирования выдачи для тематического раздела «Новинки недели», который основывается на факторе времени подключения нового Партнера к Сервису. Сервис вправе определять тематические подборки «горизонтальной выдачи» и устанавливать новые в зависимости от времени суток, региона присутствия Пользователя и иных показателей, определяемых Сервисом с учетом конкретных потребностей его функционирования; «вертикальная» выдача представляет собой подборку Партнеров, не отнесенных Сервисом к тематическим разделам в конкретный момент времени, сформированную с учетом групп факторов ранжирования, приведенных в п. 4.2.6 Политики. Партнеры располагаются в «вертикальной» выдаче от более высокого расположения Партнера в выдаче к более низкому следующим образом: i. отражение Партнеров, использующих функционал по продвижению на Сервисе, предусмотренный п. 4.2.4 Политики. В отношении данной группы Партнеров не применяются общие правила выдачи, предусматривающие учет факторов ранжирования, приведенных в п. 4.2.6 Политики; ii. отражение Партнеров, выборка которых была осуществлена в результате комбинированного применения технологии CatBoost и других технологий. Технология CatBoost представляет собой алгоритм построения моделей машинного обучения с использование системы градиентного бустинга, предполагающий улучшенную последовательную выдачу результатов с учетом предыдущего опыта. Алгоритм СatBoost основывается на истории Заказов и истории выдачи, используя эти данные для улучшения модели выдачи. Входными данными для модели выдачи являются группы факторов, приведенные в п. 4.2.6 Политики; 4.2.9. Сервис обеспечивает Пользователю возможность скорректировать параметры выдачи Партнеров на основе индивидуальных предпочтений с помощью механизма фильтров поиска, при использовании которых нерелевантные для конкретного Пользователя результаты исключаются из выдачи. При применении Пользователем фильтров процесс ранжирования, предусмотренный п. 4.2.8 Политики, осуществляется заново с учетом заданных Пользователем параметров. 4.2.10. Партнер гарантирует соблюдение сроков приготовления Заказа (далее — «Сроки приготовления Заказа») и передачи его Доставщику, включая соблюдение процедур смены статусов движения Заказа (принятие, сообщение о готовности к выдаче, о передаче товара Доставщику/доставке Товара). Сроки приготовления Заказа, в случае отсутствия указаний от Партнера, определяются Сервисом исходя из средних сроков приготовления Заказов Партнером с учетом времени суток, дня недели, веса Заказа, его стоимости, отражаются Сервисом в личном кабинете Партнера в момент получения Заказа Партнером и используются Сервисом для расчета итогового времени доставки Заказа Пользователю. 4.3. Правила взаимодействия с Доставщиками 4.3.1. Сервис предоставляет Доставщику беспрепятственный доступ к положениям Оферты, Правилам и стандартам Сервиса, а также к мобильному приложению для смартфонов, используемому для доставки Заказов (приложение для мобильных устройств «Яндекс.Про»). 4.3.2. Все Заказы, назначенные на Доставщика или привлекаемое Доставщиком лицо, обрабатываются системой оценки качества в соответствии с положениями Оферты, Правилами и стандартами Сервиса, при этом данная информация является доступной для Доставщика. 4.3.3. На регулярной основе через мобильное приложение «Яндекс.Про» для получения Заказов Доставщику приходит отчет по качеству выполненных доставок Заказов. В случае нарушения Доставщиком или привлекаемым Доставщиком лицом положений Оферты, Правил и стандартов Сервиса по полученным Заказам, Доставщику в отчете обозначаются возможные меры по улучшению качестве услуг Доставщика и направляются ссылки на обучающие материалы. 4.3.4. Доставщики вправе осуществлять доставку Заказов с использованием материалов (включая, но не ограничиваясь, термосумок, предметов одежды, не являющихся средствами индивидуальной защиты и иных материалов) (далее – «Материалы»), брендированных средствами индивидуализации иных лиц, если ино не установлено требованиями законодательства. 4.3.5. Доставщики вправе осуществлять доставку заказов товаров сторонних агрегаторов и/или иных лиц. При этом Доставщики вправе осуществлять доставку заказов не через Сервис с использованием Материалов, брендированных средствами индивидуализации компаний группы Яндекса (за исключением осуществлени доставки по заказам сторонних агрегаторов). 4.3.6. С учетом положений п. 4.3.4 и п. 4.3.5 настоящей Политики Доставщики, осуществляющие доставку Заказов в рамках специальных тарифов Сервиса, а также случае предоставления Сервисом маркетинговых услуг Ultima Яндекс Еда, обязаны использовать Материалы, брендированные средствами индивидуализации компаний группы Яндекса, для доставки соответствующих Заказов в рамках данного специального тарифа Сервиса. 4.3.7. Доставщик в статусе Самозанятый имеет право использовать Сервис в качестве уполномоченного оператора электронной площадки в рамках эксперимента п использованию специального налогового режима «Налог на профессиональный доход» для передачи сведений о произведенных расчетах в налоговый орган. 4.3.8. Для целей предотвращения возникновения и распространения инфекционных и неинфекционных заболеваний, доставщики обязаны осуществлять доставку заказов, соблюдая санитарно-эпидемиологические требования, установленные на территории РФ. 5. Правила прекращения взаимодействия с Участниками Сервиса 5.1. Правила прекращения взаимодействия с Пользователями 5.1.1. Сервис вправе приостановить Пользователю возможность использования Сервиса и оформления Заказа в следующих случаях: (1) в случае неисполнения Пользователем обязательств по оплате Товара и доставки, а также Сервисного сбора; (2) в случае грубого, невежливого, некорректного, поведения Пользователя в отношении сотрудников и/или представителей Доставщиков, Партнеров, а также специалистов службы поддержки Оператора Сервиса и иных лиц, участвующих в оформлении, сборе, приготовлении, реализации и доставке Заказа; (3) предоставление Пользователем при взаимодействии с Сервисом или иными Участниками Сервиса заведомо недостоверной информации о себе или иных данных, необходимых для осуществления обязательств в рамках взаимодействия с Сервисом; (4) совершение Пользователем при взаимодействии с Сервисом или иными Участниками Сервиса действий, свидетельствующих о его недобросовестных намерениях. (5) предотвращение причинения ущерба Оператору Сервиса или Участникам Сервиса. 5.1.2. В случае устранения Пользователем причины, в связи с которой доступ такого Пользователя к Сервису был приостановлен, доступ соответствующего Пользователя к Сервису восстанавливается при условии предоставления Пользователем сведений, подтверждающих устранение причин, которые повлекли прекращение взаимодействия с Сервисом: (1) в случае, предусмотренном пп. 1 п. 5.1.1 Политики, — предоставления сведений о возмещении стоимости Товара, доставки, а также Сервисного сбора; (2) в случае, предусмотренном пп. 2 п. 5.1.1 Политики, — предоставления сведений о возмещении нанесенного вреда; (3) в случае, предусмотренном пп. 3 п. 5.1.1 Политики, — предоставления корректной информации или сведений, отсутствие которых повлекло приостановку доступ к Сервису; (4) в случае, предусмотренном пп. 4 п. 5.1.1 Политики, — предоставления сведений о возмещении нанесенного вреда или о совершении действий, влекущих восстановление положения, существовавшего до совершения недобросовестных действий, которые привели к приостановке доступа к Сервису. (5) до исчезновения угрозы ущерба Оператору Сервиса или Участникам Сервиса. Восстановление доступа к Сервису осуществляется посредством направления Пользователем соответствующего запроса (с приложением подтверждающих документов) в Службу поддержки Сервиса с помощью почтовых адресов love@eda.yandex.ru / love@delivery-club.ru. Рассмотрение и предоставление ответа по запросу производится в срок не позднее 14 календарных дней с момента получения Сервисом обращения Пользователя. 5.1.3. Сервис вправе прекратить доступ Пользователя к Сервису без возможности его восстановления в следующих случаях: (1) повторное совершение действий, предусмотренных пп. 2 и 4 п. 5.1.1 Политики, а также создающего угрозу жизни, здоровью или имуществу и/или способного повлечь моральный вред (включая оскорбления) поведения Пользователя в отношении сотрудников и/или представителей Доставщиков, Партнеров, а также специалистов Оператора Сервиса и иных лиц, участвующих в оформлении, сборе, приготовлении, реализации и доставке Заказа; (2) неустранение в течение более одного года оснований, послуживших причиной приостановления доступа к Сервису. 5.2. Правила прекращения взаимодействия с Партнерами 5.2.1. В целях обеспечения высокого уровня оказания услуг Сервис вправе ограничить доступ Партнера к функционалу Сервиса или прекратить сотрудничество с Партнером. 5.2.2. Под ограничением доступа Партнера к Сервису понимается временная невозможность для Партнера размещения его предложений на Сервисе. Сервис ограничивает доступ Партнера к функционалу Сервиса по следующим основаниям: (1) подтвержденные факты нарушений Правил и стандартов Сервиса. Ограничение доступа осуществляется на период, необходимый для полного устранения соответствующих нарушений; (2) фактическое местоположение Партнера находится вне зоны доставки Доставщиками при условии невозможности обеспечения Партнером своевременной доставки Заказов силами собственных курьеров; (3) Партнер не может автоматически передавать Сервису актуальные материалы по техническим причинам, не зависящим от Сервиса; (4) снижение рейтинга Партнера на Сервисе до уровня, влекущего несоответствие Партнера Правилам и стандартам Сервиса. Расчет рейтинга производится алгоритмическим способом на основании таких параметров, как (1) оценка Пользователями качества Заказов, выполненных Партнером; и (2) количество отказов Партнера от выполнения Заказов, размещенных Пользователями. Значения рейтинга определяются в Порядке проверки Партнера при подключении к Сервису, являющемся приложением к Политике; (5) отмена Партнером более 20% оформленных Пользователями Заказов у данного Партнера в течение одного дня или одной календарной недели; (6) предотвращение причинения ущерба Оператору Сервиса или Участникам Сервиса; (7) в случае грубого, невежливого, некорректного, поведения Партнера и/или его представителя, сотрудника в отношении сотрудников и/или представителей Доставщиков, Пользователей, а также специалистов Оператора Сервиса и иных лиц, участвующих в оформлении, сборе, приготовлении, реализации и доставке Заказа. 5.2.3. В случае устранения Партнером причины (причин), в связи с которой (которыми) доступ такого Партнера к Сервису был ограничен, либо принятия мер по недопущению совершения в будущем действий, влекущих ограничение доступа к Сервису, доступ соответствующего Партнера к Сервису восстанавливается. 5.2.4. Под прекращением сотрудничества с Партнером понимается постоянное отключение для Партнера возможности размещения предложений на Сервисе, что влечет автоматическое расторжение Оферты. Основаниями для прекращения сотрудничества с Партнерами являются: (1) предоставление Сервису недостоверной информации о деятельности Партнера и/или о его соответствии критериям, установленным настоящей Политикой; (2) систематическое поступление информации о неисполнении или ненадлежащем исполнении Партнером своих обязательств перед Пользователем в части приготовления и/или реализации Товара, а также в части осуществления доставки; (3) неустранение в установленный срок нарушений, повлекших ограничение доступа Партнера к Сервису; (4) отмена Партнером более 1% оформленных Пользователями Заказов у данного Партнера в течение 1 календарного месяца; (5) наличие у Партнера кредиторской задолженности перед Сервисом по оплате услуг Сервиса сроком более двух месяцев; (6) создающее угрозу жизни, здоровью или имуществу и/или способного повлечь моральный вред (включая оскорбления) поведение Партнера в отношении сотрудников и/или представителей Доставщиков, Пользователей, а также специалистов Оператора Сервиса и иных лиц, участвующих в оформлении, сборе, приготовлении, реализации и доставке Заказа либо повторное совершение нарушения, предусмотренного пп.7 п.5.2.2 настоящей Политики; (7) выявление Сервисом факта выполнения Партнером оформленного Пользователем Заказа без направления Сервису подтверждения принятия Заказа Партнером в порядке, предусмотренном Офертой, либо в случае выявления факта попытки согласования с Сервисом указанного подтверждения; (8) снижение рейтинга Партнера на Сервисе до уровня, влекущего несоответствие Партнера Правилам и стандартам Сервиса. Расчет рейтинга производится алгоритмическим способом на основании таких параметров, как (1) оценка Пользователями качества Заказов, выполненных Партнером; и (2) количество отказов Партнера от выполнения Заказов, размещенных Пользователями. Значения рейтинга определяются в Порядке проверки Партнера при подключении к Сервису, являющемся приложением к Политике; (9) неразмещение Партнером предложений на Сервисе, равно как и неоказание услуг Пользователям, в течение не менее 1 месяца. В случае наступления основани прекращения сотрудничества, предусмотренного настоящим подпунктом, по техническим причинам, возникшим на стороне Партнера, Сервис вправе сохранить Партнеру на срок до 3 (трех) месяцев согласованный размер Вознаграждения, при условии направления в адрес Сервиса ответного письма на уведомление об отключении или обращения в Службу поддержки Партнеров. В случае неустранения технических неполадок по истечении 3 (трех) месяцев сотрудничество с Партнером может быть прекращено; (10) иные действия, направленные на существенное ухудшение качества услуг, оказываемых Сервисом и/или существенное и/или неоднократное нарушение прав/ интересов Участников Сервиса 5.2.5. При обращении Партнера с целью возобновления подключения к Сервису после прекращения сотрудничества Партнер подключается к Сервису на условиях, предусматривающих выплату Вознаграждения в размере, закрепленном в Порядке определения размера Вознаграждения, являющемся приложением к Политике. Возобновление сотрудничества осуществляется посредством размещения Партнером заявки на подключение и прохождения им проверки на благонадежность в порядке и в сроки, предусмотренные Порядком проверки Партнеров при подключении к Сервису, являющемся приложением к Политике. Партнеру может быть отказано в повторном подключении к Сервису, если Партнером не были устранены основания для прекращения сотрудничества. 5.2.6. Партнер вправе обратиться в Независимую отраслевую комиссию для разрешения спорных вопросов, связанных с приостановлением и прекращением доступа Партнера к Сервису. 5.2.6.1. На основании рекомендаций отраслевой комиссии Сервис вправе пересмотреть решение о приостановлении или прекращении доступа Партнера к Сервису 5.2.6.2. Если доступ Партнера к Сервису был прекращен по основанию снижения рейтинга Партнера на Сервисе до уровня, влекущего несоответствие Партнера Правилам и стандартам Сервиса, то в случае принятия решения о восстановлении доступа, Сервис вправе установить Партнеру испытательный срок не менее одного месяца для контроля за улучшением метрик эффективности работы Партнера на Сервисе. Сервис вправе в одностороннем порядке продлить до 3 месяцев или отменить решение о предоставлении испытательного срока. По окончании испытательного срока Партнер продолжает работу на Сервисе на общих основаниях 5.3. Правила прекращения взаимодействия с Доставщиками 5.3.1. Сервис вправе временно ограничить доступ Доставщика к Сервису на следующих основаниях: (1) систематические нарушения Правил и стандартов Сервиса, за исключением указанных в пункте 5.3.3; (2) истечение срока действия разрешительных документов (для Доставщиков, являющихся Самозанятыми). (3) направление заведомо некорректных данных при осуществлении фотоконтроля. В этом случае для мобильных устройств для Доставщика ограничивается досту к программе Яндекс.Про: a. в случае повторного направления фотографий постороннего человека или посторонних изображений – на 1 год. Информация о таких случаях учитывается за последние 30 дней b.в случае направления заведомо некорректных документов (документов третьих лиц, фальсифицированных документов, иных ненадлежащих документов) – на 60 дней. (4) При осуществлении Доставщиком умышленного вмешательства в работу программы Яндекс.Про (посредством использования сторонних приложений или иных технических средств), к Доставщику могут быть применены следующие меры: a. при поступлении информации об 1 и более случаях намеренного изменения геолокации программы – доступ к заказам ограничивается на 24 часа; b. при поступлении информации о 3 и более случаях намеренного изменения геолокации программы – доступ к заказам ограничивается на 100 дней; c. при поступлении информации об 1 и более случаях намеренного изменения данных программы, помимо указанных в пп. (а) и (b) выше, – доступ к заказам ограничивается на 100 дней; d. при поступлении информации об 1 и более случаях выполнения заказов с использованием модифицированных версий приложения, установленных не из официальных источников – доступ к заказам ограничивается на 24 часа. Информация о таких случаях учитывается за последние 30 дней. 5.3.2. После ограничения доступа Доставщика к Сервису ему сообщается с использованием службы поддержки Сервиса основание для ограничения доступа и действия, которые должны быть совершены для устранения соответствующих оснований для ограничения доступа. 5.3.3. Оператор Сервиса, а равно Сервис вправе прекратить Доставщику (привлекаемому Доставщиком лицу) доступ к Сервису сроком до 5 (Пяти) лет при наличии одного из следующих подтвержденных фактов: (1) выполнение заказа в состоянии алкогольного и/или наркотического опьянения; (2) использование данных пользователя в личных целях; (3) нанесение вреда здоровью пользователя, сотрудника Партнера, третьим лицам в процессе Доставки Товара или угроза его нанесения; (4) совершение хищения имущества; (5) виновное совершение дорожно-транспортного происшествия с тяжелыми последствиями для здоровья и/или имущества третьих лиц; (6) совершение аморальных, социально неприемлемых действий в процессе доставки Товара, которые могут причинить моральные страдания Пользователям и/ил повлечь причинение ущерба деловой репутации Сервиса; (7) наличие у Оператора Сервиса информации о Доставщике (привлекаемом Доставщиком лице), которая может свидетельствовать о потенциальной опасности для Пользователей и Сервиса (по решению службы безопасности Сервиса). 5.3.4. Оператор Сервиса вправе прекратить Доставщику, не являющимся Самозанятым, доступ к Сервису при наличии одного из следующих подтвержденных фактов: 1) повышение Доставщиком, не являющимся Самозанятым, тарифов до предела, влекущего экономическую нецелесообразность отношений с ним, определенных в соответствии с пп. 1 п. 3.3.3 Политики; 2) нарушение привлекаемыми Доставщиком лицами Правил и стандартов Сервиса при доставке более 1% Заказов, доставляемых ими, в течение 1 месяца; 3) выявление несоответствия Доставщика, не являющегося Самозанятым, уровню благонадежности и платежеспособности, которые определяются в порядке, предусмотренном пп. 3-9 п. 3.3.3 Политики. 5.3.5. Оператор Сервиса вправе прекратить Доставщику доступ к Сервису в случае невыполнения Доставщиком доставки Заказов на протяжении 60 (шестидесяти) календарных дней. До истечения 60 (шестидесяти) календарных дней Доставщик вправе прекратить сотрудничество с Сервисом по собственной инициативе. 5.3.6. В случае прекращения применения специального налогового режима «Налог на профессиональный доход» Доставщик в статусе Самозанятый обязан незамедлительно (1) прекратить размещение на Сервисе информационных материалов, содержащих предложение (оферту) Пользователям Сервиса о доставке Товара, информацию о товаре, о Доставщике и иную обязательную информацию и (2) отказаться от исполнения договора с Сервисом в одностороннем порядке. 5.3.7. В случае прекращения сотрудничества с Доставщиком на основании п. 5.3.5 Политики доступ к Сервису для Доставщика может быть восстановлен в порядке, предусмотренном для подключения Доставщика к Сервису. 5.3.8. Доставщик вправе обратиться в Независимый комитет курьеров для восстановления доступа к Сервису, если его доступ к Сервису был временно ограничен п основаниям, предусмотренным п. 5.3.1 Политики. 5.3.9. Доставщик вправе обратиться в Независимый комитет курьеров для пересмотра решения Сервиса по ограничению или прекращению доступа Доставщика к Сервису без возможности его восстановления. 6. Порядок и принципы формирования стоимости услуг Сервиса 6.1. Порядок формирования стоимости услуг Сервиса для Пользователей 6.1.1. В Сервисе применяется единообразный подход к формированию стоимости услуг Сервиса для Пользователей. 6.1.2. С Пользователей взимается Сервисный сбор. Сервисный сбор взимается за предоставление простой (неисключительной) лицензии на использование расширенной функциональности Сервиса, необходимой для: Оформления Заказа Товара и/или Доставки (за исключением случаев, когда оплата осуществляется наличными денежными средствами непосредственно Ресторану / Магазину); Для использования иных функций Сервиса, обеспечивающих оказание Яндексом дополнительных услуг в соответствии с параметрами Заказа Пользователя. 6.1.3. Размер Сервисного сбора определяется на основании заранее заданных Сервисом экономически и/или технологически обоснованных параметров. Размер Сервисного сбора определяется с учетом таких параметров, как регион Пользователя, адрес Пользователя, способ доставки (с привлечением Доставщика или без) т.д. Процесс формирования Сервисного сбора описан в Порядке определения размера Сервисного сбора, являющемся приложением к Политике. 6.1.4. Информация о размере Сервисного сбора отображается на странице Партнера в интерфейсе Сервиса, а также на экране оформления Заказа. На основании Пользовательского соглашения Сервиса до момента оформления Заказа Товара и Доставки на Сервисе Пользователю в обязательном порядке доводится информация о Сервисном сборе и его размере. 6.1.5. С целью стимулирования спроса на услуги Сервиса, повышения уровня лояльности Пользователей к Сервису и проведения маркетинговых активностей Сервис вправе предоставить Пользователю скидку на Сервисный сбор. 6.2. Порядок формирования стоимости услуг Сервиса для Партнеров 6.2.1. В рамках осуществления своей деятельности Сервис получает Вознаграждение в форме платы от Партнера за услугу Сервиса в виде процента от установленной Партнером стоимости Заказа. 6.2.2. Сервис стремится обеспечить баланс интересов всех Участников Сервиса. С этой целью при установлении размера Вознаграждения новому Партнеру Серви принимает во внимание следующие факторы: (1) популярность Партнера и его средний чек в населенном пункте на основе информации из сервисов Яндекс Карты, 2ГИС, Tripadvisor; (2) сила бренда партнера; (3) конкретные условия функционирования Партнера на соответствующей территории; (4) иные экономически и/или технологически обоснованные факторы, влияющие на размер Вознаграждения. 6.2.2.1. Размер Вознаграждения действующего Партнера может быть пересмотрен с учетом фактора процентного показателя доли Партнера в обороте Сервиса и\или изменения в отношении него факторов, указанных выше. 6.2.3. Размер Вознаграждения определяется на недискриминационной основе и устанавливается в Порядке определения размера Вознаграждения, являющемся приложением к Политике. Информация о применимом к конкретному Партнеру размере Вознаграждения доводится до Партнера следующими способами (но не ограничиваясь ими): интерфейс мобильного приложения Сервиса для Партнеров, мессенджер, электронная почта и/или другие информационные каналы, обеспечивающие Партнерам надлежащий доступ к информации. 6.2.4. Существенная часть Вознаграждения Сервиса идет на покрытие переменных и операционных затрат, связанных с предоставлением услуг Сервиса, в частности, маркетинговые затраты (обеспечение качества и доступности Сервиса, обеспечение скидок Доставщикам на стоимость доставки, форма, сумки и т.д.), компенсации Пользователям в случае проблемных Заказов, маркетинговые промокоды и активности, эквайринг, операционные затраты на поддержку Партнеров, операционные затраты на поддержку Пользователей и иных затрат, обеспечивающих надлежащее предоставление услуг Сервиса. 6.2.5. Сервис вправе проводить за счет собственных средств маркетинговое продвижение как самого Сервиса, так и Партнеров без их дополнительного согласия, с целью увеличения числа Заказов. Проведение такого маркетингового продвижения не приводит к изменению размера Вознаграждения. 6.3. Порядок формирования Дохода Доставщиков и взаиморасчетов с ними 6.3.1. За оказание услуг по доставке Доставщик получает сумму за вычетом выплат Оператору Сервиса за исполнение обязательств по приему денежных средств п договору с Доставщиком (далее «Выплаты Оператору Сервиса»). 6.3.2. В Сервисе применяется дифференцированный подход к формированию Дохода Доставщика в Статусе Самозанятый и Доставщика, не являющегося Самозанятым. 6.3.3. Доход Доставщиков в статусе Самозанятый, включая размер Выплат Оператору Сервиса и сумму, выплачиваемую за оказание услуги по доставке Заказа, определяется на основании Порядка формирования Дохода Доставщиков и взаиморасчетов Сервиса с ними, являющемся приложением к Политике. 6.3.4. Доход Доставщиков, не являющихся Самозанятыми, формируется на согласованных условиях с учетом предложения Доставщика Сервису, сделанного на этапе присоединения к Сервису, и закрепляется в Соглашении об Акцепте Оферты. Конкретные условия формирования Дохода Доставщиков, не являющихся Самозанятыми, включая используемую в целях расчета Дохода Доставщика сумму Выплат Оператору Сервиса, определяются на основании Порядка формировани Дохода Доставщиков и взаиморасчетов Сервиса с ними, являющемся приложением к Политике. 6.3.5. Порядок применения Повышающего коэффициента (дополнительной надбавки) и иных факторов, влияющих на размер Дохода Доставщика, определяется в Порядке формирования Дохода Доставщиков и взаиморасчетов Сервиса с ними, являющемся приложением к Политике. 7. Порядок и принципы создания новых продуктов и проведения экспериментов 7.1. В целях совершенствования качества услуг и в целях создания новых продуктов в Сервисе могут проводиться эксперименты, в ходе которых возможны временные (краткосрочные) отклонения от Правил и стандартов Сервиса. 7.2. В целях обеспечения непротиворечия эксперимента требованиям законодательства эксперимент должен соответствовать следующим критериям: (1) у эксперимента должна быть конкретная цель (Что именно планируется проверить и/или создать в рамках эксперимента? В каком случае эксперимент будет признан успешным, а в каком – неудачным?); (2) у эксперимента должен быть ограниченный и обоснованный срок (Сколько объективно потребуется времени, чтобы достичь поставленной в рамках эксперимент цели?); (3) у эксперимента должен быть ограниченный и обоснованный размер выборки Участников Сервиса, на которых распространяется проводимый эксперимент; (4) должны быть зафиксированы иные параметры проведения эксперимента, а также последствия признания эксперимента успешным или неудачным (будет ли новый функционал запущен и/или выпущен новый продукт в соответствующем регионе? Будет ли принято решение о доработке функционала и/или продукта, если эксперимент будет признан неудачным?). 7.3. В процессе проведения эксперимента Участникам Сервиса, принимающим участие в эксперименте, может быть временно предоставлен доступ к функционалу и/или продукту Сервиса, который повысит либо понизит уровень осуществления деятельности по сравнению с Участниками Сервиса, не принимающими участия в эксперименте. 7.4. Участники Сервиса должны быть надлежащим образом информированы о внедрении в работу Сервиса новых продуктов или об улучшении функционала Сервиса, если такие продукты и/или функционал могут оказать существенное влияние на деятельность Участников, связанную с использованием Сервиса. 7.5. Применение Сервисом нового продукта или улучшенного функционала не должно объективно приводить к ухудшению условий деятельности Участников Сервиса. 7.6. Участникам Сервиса должен быть обеспечен доступ на недискриминационной основе к новому продукту или улучшенному функционалу при их внедрении в регулярную деятельность Сервиса. 8. Разрешение споров 8.1. Все споры и разногласия, возникающие между Сервисом и Участниками Сервиса, разрешаются путем переговоров с использованием порядка, предусмотренно Политикой и Правилами и стандартами Сервиса. 8.2. Для разрешения споров между Сервисом и Партнерами последними может быть подано обращение в специально созданную Отраслевую комиссию, функционирующую в соответствии с правилами, опубликованными по адресу: https://yandex.ru/promo/eda/industry_support. 8.3. Споры между Сервисом и Доставщиками могут быть разрешены посредством направления заявки в Группу разбора, состоящую из сотрудников Сервиса. После предварительного одобрения заявки Группа разбора передает заявку на рассмотрение в Независимый комитет курьеров, который изучает обстоятельства спора на основе Принципов сотрудничества с курьерами, опубликованными по адресу: https://eda.yandex/pages/principles. По результатам рассмотрения обращения Независимый комитет курьеров рекомендует снять либо сохранить временное ограничение доступа Доставщика к Сервису. Окончательное решение по восстановлению доступа принимает Серви . Заключительные положения 9.1. Настоящая Политика вступает в силу с 01.10.2025 года. Любые изменения и дополнения в Политику вносятся в установленном порядке. Сервис вправе без предварительного уведомления Участников Сервиса изменить положения настоящей Политики, доведя до них информацию о соответствующих изменениях путем размещения актуальной редакции Политики в публичном доступе. 9.2. Сервис проводит пересмотр положений настоящей Политики и их актуализацию по мере необходимости, но не реже одного раза в год. 9.3. Контроль за соблюдением требований Политики осуществляют ответственные сотрудники Оператора Сервиса в рамках своих полномочий. Ответственные сотрудники контролируют актуальность положений Политики и при необходимости инициируют внесение изменений в Политику. Дата публикации документа: 12 сентября 2025 г. Предыдущая версия документа: https://yandex.ru/legal/com_politics_eda/29042024 Предыдущая версия документа: https://yandex.ru/legal/com_politics_eda/17042023