Юридические документы Ozon Условия обработки персональных данных В России Политика ООО «Озон Инвест» в отношении обработки персональных данных Политика ООО «Озон Инвест» в отношении обработки персональных данных Редакция от 20 октября 2023 г. 1. Общие положения и термины 1.1. Настоящая политика составлена в соответствии с Федеральным законом Российской Федерации «О персональных данных» №152-ФЗ от 27 июля 2006 г. (далее – Федеральный закон «О персональных данных») (п. 2 ст. 18.1) и излагает систему основных принципов, применяемых в отношении обработки персональных данных, осуществляемой Обществом с ограниченной ответственностью «Озон Инвест», ОГРН 1207700146390 (далее – Оператор). 1.2. Общество с ограниченной ответственностью «Озон Инвест» является оператором персональных данных и внесено в реестр операторов персональных данных. 1.3. Настоящая политика определяет общие принципы, цели, порядок и условия обработки персональных данных работников Оператора и иных лиц, чьи персональные данные обрабатываются Оператором, с целью обеспечения защиты прав и свобод человека и гражданина при обработке его персональных данных. 1.4. Оператор организует и обеспечивает обработку персональных данных и безопасность персональных данных при их обработке в соответствии с законодательством Российской Федерации, внутренними документами и локальными нормативными актами Оператора. 1.5. Персональные данные, обрабатываемые Оператором, относятся к конфиденциальной информации Оператора, на которые распространяются все требования по защите информации, установленные во внутренних документах и локальных нормативных актах Оператора. 1.6. Необходимые правовые, организационные и технические меры для защиты персональных данных регламентируются внутренними документами и локальными нормативными актами Оператора в области защиты информации. 1.7. Действие настоящей политики распространяется на все процессы по сбору, записи, систематизации, накоплению, хранению, уточнению (обновлению, изменению), извлечению, использованию, передаче (предоставлению, доступу, распространению), блокированию, удалению, уничтожению персональных данных, осуществляемых с использованием средств автоматизации и без использования таких средств. 1.8. Политика распространяется на персональные данные, полученные как до, так и после вступления в силу настоящей политики. 1.9. Политика подлежит изменению, дополнению, в случае появления новых и изменения существующих законодательных актов и специальных нормативных документов об обработке и защите персональных данных. Новая редакция политики вступает в силу с момента ее опубликования или обеспечения неограниченного доступа иным образом, если иное не предусмотрено новой редакцией политики. Оператор вправе изменять политику в одностороннем порядке и без предварительного уведомления – Оператор рекомендует регулярно проверять содержание настоящей политики на предмет ее возможных изменений. 1.10. К настоящей Политике имеет доступ любой субъект персональных данных, в том числе с использованием сети «Интернет». 1.11. Оператор в настоящей политике использует следующие термины в указанных значениях: 1.11.1. Персональные данные — любая информация, относящаяся к прямо или косвенно определенному или определяемому физическому лицу (субъекту персональных данных). К такой информации, в частности, можно отнести: ФИО, год, месяц, дата и место рождения, адрес, сведения о семейном, социальном, имущественном положении, сведения об образовании, профессии, доходах, а также другую информацию, позволяющую по совокупности определить (идентифицировать) субъекта персональных данных. 1.11.2. Обработка персональных данных — любое действие (операция) или совокупность действий (операций), совершаемых с использованием средств автоматизации или без использования таких средств с персональными данными, включая сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), блокирование, удаление, уничтожение персональных данных. 1.11.3. Субъект персональных данных — физическое лицо, чьи персональные данные обрабатываются. 1.11.4. Оператор персональных данных — лицо, самостоятельно или совместно с иными лицами организующее и (или) осуществляющее обработку персональных данных, а также определяющие цели обработки персональных данных, состав персональных данных, подлежащих обработке, действия (операции), совершаемые с персональными данными. 1.11.5. Обработчик — любое лицо, которое на основании договора с Оператором осуществляет обработку персональных данных по поручению Оператора, действуя от имени и (или) в интересах последнего при обработке персональных данных. Оператор несет ответственность перед субъектом персональных данных за действия или бездействия обработчика. Обработчик несет ответственность перед Оператором. 1.11.6. Прочие термины используются в настоящей Политике в соответствии со значениями, определяемыми действующим законодательством Российской Федерации, если иное прямо не указано в Политике. 2. Принципы обработки персональных данных 2.1. Оператором разработаны и введены в действие внутренние документы и локальные нормативные акты, устанавливающие порядок обработки и защиты персональных данных, которые обеспечивают соответствие требованиям Федерального закона «О персональных данных» и принятых в соответствии с ним нормативных правовых актов. 2.2. Обработка персональных данных осуществляется на основе следующих принципов: обработка персональных данных осуществляется на законной и справедливой основе; обработка персональных данных ограничивается достижением конкретных, заранее определенных и законных целей; не допускается обработка персональных данных, несовместимая с целями сбора персональных данных; не допускается объединение баз данных, содержащих персональные данные, обработка которых осуществляется в целях, несовместных между собой; обработке подлежат только те персональные данные, которые отвечают целям их обработки; содержание и объем обрабатываемых персональных данных соответствуют заявленным целям обработки, обрабатываемые персональные данные не являются избыточными по отношению к заявленным целям обработки; при обработке персональных данных обеспечивается точность персональных данных, их достаточность, а в необходимых случаях и актуальность по отношению к заявленным целям их обработки; хранение персональных данных осуществляется в форме, позволяющей определить субъекта персональных данных не дольше, чем этого требуют цели обработки персональных данных, если срок хранения персональных данных не установлен федеральным законом, договором, стороной которого, выгодоприобретателем или поручителем, по которому является субъект персональных данных; обрабатываемые персональные данные подлежат уничтожению, либо обезличиванию по достижении целей обработки или в случае утраты необходимости в достижении этих целей, если иное не предусмотрено Федеральным законом. 3. Цели обработки, объём и категории обрабатываемых персональных данных 3.1. Оператор обрабатывает персональные данные на следующих условиях: Развернуть таблицу Цель обработки персональных данных Категории субъектов персональных данных Категории и перечень персональных данных Для осуществления Оператором предпринимательской деятельности в области финансирования путем предоставления третьим лицам займов (финансирования), а также иной обычной хозяйственной деятельности как юридического лица, в том числе путем рекламирования себя, своих сервисов и услуг, контроля качества использования своих сервисов и услуг третьими лицами, организации пропускного и внутриобъектового режимов, обеспечения безопасности посетителей на своей территории, взаимодействия с субъектами персональных данных, контрагентами и третьими лицами, в соответствии с действующим законодательством РФ, Стороны, выгодоприобретатели или поручители по договорам, включая, но не ограничиваясь, пользователей сервисов и продуктов Оператора, физических лиц, оказывающих услуги Оператору, участников конкурсов, акций и т.д.; Пользователи веб-сайтов и иных онлайн-сервисов Оператора; Представители контрагентов, государственных органов, Гражданство; ФИО; Пол; Дата и место рождения; Данные документов, удостоверяющих личность; Адрес регистрации по месту жительства и адрес фактического проживания; Контактная информация (номер телефона, факса, адрес электронной почты, почтовый адрес); Цель обработки персональных данных Категории субъектов персональных данных Категории и перечень персональных данных уставом Оператора, внутренними документами и локальными нормативными актами Оператора субъектов персональных данных и третьих лиц; Посетители территории Оператора; Иные субъекты персональных данных, каким-либо образом взаимодействующие с Оператором в рамках заявленной цели Банковские реквизиты; Реквизиты доверенностей; ИНН, СНИЛС, ОГРНИП, идентификаторы пользователей сервисов и продуктов Оператора; Информация о наличии и размере задолженности перед Оператором или третьими лицами; Кредитный отчет по кредитной истории; Уровень дохода и род деятельности (тип занятости); Сведения о деловых и иных личных качествах, носящие оценочный характер; Биографические сведения; Регистрационные и авторизационные данные (логин, пароль и т.д.), записи звонков (разговоров), технические сведения о пользовательских устройствах и идентификаторы, в том числе файлы cookies, информация о пользовательском местоположении, сведения о приобретенных товарах (услугах) и иные данные, самостоятельно предоставленные такими пользователями в адрес Оператора (в отношении пользователей веб-сайтов и иных онлайн-сервисов Оператора) Для заключения и исполнения договоров с участием субъектов персональных данных в качестве сторон, выгодоприобретателей или поручителей по таким договорам, включая, но не ограничиваясь, предоставление возможности использовать сервисы и продукты Оператора Стороны, выгодоприобретатели или поручители по договорам, включая, но не ограничиваясь, пользователей сервисов и продуктов Оператора, физических лиц, оказывающих услуги Оператору, участников конкурсов, акций и т.д.; Пользователи веб-сайтов и иных онлайн-сервисов Оператора Цель обработки персональных данных Категории субъектов персональных данных Категории и перечень персональных данных Для оформления и регулирования трудовых отношений Оператора с субъектами персональных данных и иных непосредственно связанных с ними отношений, в том числе для исполнения обязательств и реализации прав сторон в рамках трудовых договоров между ними, включая, но не ограничиваясь, для расчета и выплаты заработной платы, направления субъектов персональных данных в командировки, для обеспечения безопасности субъектов персональных данных, Оператора и третьих лиц, для контроля количества и качества выполняемой работы и обеспечения сохранности имущества субъектов персональных данных, Оператора и третьих лиц, для получения субъектами персональных данных различных гарантий и льгот и т.д. Работники Оператора; Близкие родственники работников Оператора; Бывшие работники Оператора;Кандидаты на замещение вакантных должностей Оператора Гражданство; ФИО; Пол; Дата и место рождения; Данные документов, удостоверяющих личность; Сведения, содержащиеся в документах миграционного учета; Адрес регистрации по месту жительства и адрес фактического проживания; Контактная информация (номер телефона, факса, адрес электронной почты, почтовый адрес); Данные документов об образовании, квалификации, профессиональной подготовке, сведения о повышении квалификации и иные аналогичные данные; Семейное положение, сведения о составе семьи и близких родственниках, которые могут понадобиться Оператору, в том числе, но не ограничиваясь, для предоставления работнику льгот, предусмотренных трудовым и налоговым законодательством РФ; Сведения о воинском учете и сведения, содержащиеся в документах воинского учета; Сведения, содержащиеся в трудовой книжке, сведения о трудовом стаже, предыдущих местах работы, доходах с предыдущих мест работы; ИНН, СНИЛС; Банковские реквизиты; Цель обработки персональных данных Категории субъектов персональных данных Категории и перечень персональных данных Информация о приеме, переводе, увольнении и иных событиях, относящихся к трудовой деятельности работника у Оператора; Сведения о доходах у Оператора; Сведения о деловых и иных личных качествах, носящие оценочный характер; Биографические сведения; Сведения о временной нетрудоспособности и о состоянии здоровья; Фото- и видеоизображения Для соблюдения и исполнения требований действующего законодательства Российской Федерации, включая, не ограничиваясь, осуществление бухгалтерского и налогового учета, организацию документооборота и архивного хранения, направление соответствующих сведений в государственные органы, исполнение требований и предписаний государственных органов, исполнение судебных актов, рассмотрение претензий правообладателей и обращений субъектов персональных данных, установления личности субъекта персональных данных, если это необходимо в целях выполнения требований нормативных актов по противодействию легализации денежных средств, полученных преступным путем, и т.д. Стороны, выгодоприобретатели или поручители по договорам, включая, но не ограничиваясь, пользователей сервисов и продуктов Оператора, физических лиц, оказывающих услуги Оператору, участников конкурсов, акций и т.д.; Пользователи веб-сайтов и иных онлайн-сервисов Оператора; Представители контрагентов, государственных органов, субъектов персональных данных и третьих лиц; Посетители территории Оператора; Работники Оператора; Близкие родственники работников Оператора; Бывшие работники Оператора; Кандидаты на замещение вакантных должностей Гражданство; ФИО; Пол; Дата и место рождения; Данные документов, удостоверяющих личность; Сведения, содержащиеся в документах миграционного учета; Адрес регистрации по месту жительства и адрес фактического проживания; Контактная информация (номер телефона, факса, адрес электронной почты, почтовый адрес); Банковские реквизиты; Реквизиты доверенностей; ИНН, СНИЛС, ОГРНИП, идентификаторы пользователей сервисов и продуктов Оператора; Регистрационные и авторизационные данные Цель обработки персональных данных Категории субъектов персональных данных Категории и перечень персональных данных Оператора; Иные субъекты персональных данных, каким-либо образом взаимодействующие с Оператором в рамках заявленной цели (логин, пароль и т.д.), записи звонков (разговоров), технические сведения о пользовательских устройствах и идентификаторы, в том числе файлы cookies, информация о пользовательском местоположении, сведения о приобретенных товарах (услугах) и иные данные, самостоятельно предоставленные такими пользователями в адрес Оператора (в отношении пользователей веб-сайтов и иных онлайн-сервисов Оператора); Данные документов об образовании, квалификации, профессиональной подготовке, сведения о повышении квалификации и иные аналогичные данные; Семейное положение, сведения о составе семьи и близких родственниках, которые могут понадобиться Оператору, в том числе, но не ограничиваясь, для предоставления работнику льгот, предусмотренных трудовым и налоговым законодательством РФ; Сведения о воинском учете и сведения, содержащиеся в документах воинского учета; Сведения, содержащиеся в трудовой книжке, сведения о трудовом стаже, предыдущих местах работы, доходах с предыдущих мест работы; Информация о приеме, переводе, увольнении и иных событиях, относящихся к трудовой деятельности работника у Оператора; Сведения о доходах у Оператора; Цель обработки персональных данных Категории субъектов персональных данных Категории и перечень персональных данных Биографические сведения; Сведения о временной нетрудоспособности и о состоянии здоровья 3.2. Оператор обрабатывает персональные данные только при наличии хотя бы одного из условий ниже в течение следующих сроков: Развернуть таблицу Правовое основание обработки персональных данных Срок обработки и хранения персональных данных С согласия субъекта персональных данных на обработку его персональных данных В течение срока, на который было дано согласие на обработку персональных данных Для достижения целей, предусмотренных международным договором Российской Федерации или законом, для осуществления и выполнения возложенных законодательством Российской Федерации на оператора функций, полномочий и обязанностей В течение срока, установленного соответствующими международными договорами или законами При необходимости обработки персональных данных, подлежащих опубликованию или обязательному раскрытию в соответствии с федеральным законом В течение срока, установленного соответствующими законами Для исполнения судебного акта, акта другого органа или должностного лица, подлежащих исполнению в соответствии с законодательством Российской Федерации об исполнительном производстве В течение срока, необходимо для исполнения соответствующего акта В связи с участием лица в конституционном, гражданском, административном, уголовном судопроизводстве, судопроизводстве в арбитражных судах В течение срока участия в соответствующем судопроизводстве, включая сроки обжалования (оспаривания) судебных актов, кроме случаев, когда более длительный срок обработки персональных данных установлен действующим законодательством Российской Федерации Для исполнения договора, стороной которого либо выгодоприобретателем или поручителем по которому является субъект персональных данных, а также для заключения договора по инициативе субъекта персональных данных или договора, по которому субъект персональных данных будет являться выгодоприобретателем или поручителем В течение срока действия такого договора, кроме случаев, когда более длительный срок обработки персональных данных установлен действующим законодательством Российской Федерации Правовое основание обработки персональных данных Срок обработки и хранения персональных данных Для защиты жизни, здоровья или иных жизненно важных интересов субъекта персональных данных, если получение согласия субъекта персональных данных невозможно До момента, когда получение согласия субъекта персональных данных станет возможным или когда соответствующие основания, угрожающие жизни, здоровью или иным жизненно важным интересам, отпадут (в зависимости от того, какое обстоятельство наступит раньше) Для осуществления прав и законных интересов оператора или третьих лиц при условии, что при этом не нарушаются права и свободы субъекта персональных данных В течение срока, необходимого для осуществления прав и обеспечения законных интересов Конкретный срок определяется Оператором с учетом положений настоящей политики, внутренних документов и локальных нормативных актов Оператора, а также принципов обработки персональных данных и требований действующего законодательства Российской Федерации, в том числе в части прекращения обработки персональных данных при достижении конкретных, заранее определенных и законных целей такой обработки 4. Использование файлов cookie 4.1. Оператор может собирать техническую информацию, когда пользователь посещает веб-сайты или использует мобильные приложения и услуги Оператора. Сюда входит такая информация, как IPадрес, тип используемого мобильного устройства, операционная система устройства и тип браузера, уникальный идентификатор устройства, адрес ссылающихся веб-сайтов, путь, по которому пользователь проходит через веб-сайты и мобильные приложения Оператора, и так далее. Оператор может также использовать такие технологии, как файлы cookie, веб-маяки и идентификаторы мобильных устройств, для сбора информации об использовании веб-сайтов и мобильных сервисов Оператора. Файлы cookie позволяют Оператору предоставлять пользователям соответствующую информацию по мере использования ими веб-сайтов и мобильных сервисов Оператора (например, открывать и загружать соответствующие страницы). Веб-маяки позволяют узнавать, была ли посещена определенная страница, было ли открыто электронное письмо или были ли эффективны рекламные баннеры на веб-сайтах Оператора и других сайтах. 4.2. Оператор использует данную информацию для обеспечения работоспособности своих вебсайтов и мобильных приложений, для повышения качества оказываемых услуг, исправления ошибок и улучшения пользовательского опыта в целом. При этом Оператор не преследует цели идентифицировать конкретного пользователя веб-сайтов, мобильных приложений и услуг Оператора. 5. Порядок, сроки и условия обработки персональных данных 5.1. Сроки обработки персональных данных определены в соответствии со сроками действия договоров с субъектом персональных данных, Приказом Росархива от 20 декабря 2019 г. № 236 «Об утверждении Перечня типовых управленческих архивных документов, образующихся в процессе деятельности государственных органов, органов местного самоуправления и организаций, с указанием сроков их хранения», согласиями на обработку персональных данных, сроками исковой давности, а также требованиями законодательства Российской Федерации (например, Федерального закона от 7 августа 2001 г. № 115-ФЗ «О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма», а также нормативных и иных актов Банка России, применимых к Оператору и/или его деятельности). 5.2. Персональные данные обрабатываются Оператором как с помощью средств вычислительной техники, так и без использования таких средств и могут быть представлены как на бумажных, так и на электронных носителях. При этом Оператор выполняет все требования к автоматизированной и неавтоматизированной обработке персональных данных, предусмотренные Федеральным законом «О персональных данных» и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами. 5.3. Оператор не осуществляет трансграничную передачу персональных данных, однако, в случае возникновения необходимости осуществления трансграничной передачи персональных данных, Оператор обязуется выполнять все требования к осуществлению трансграничной передачи данных, предусмотренные Федеральным законом «О персональных данных». 5.4. Принятие на основании исключительно автоматизированной обработки персональных данных решений, порождающих юридические последствия в отношении субъекта персональных данных или иным образом затрагивающих его права и законные интересы, не осуществляется. 5.5. Оператор вправе поручить обработку персональных данных другому лицу (далее – Обработчик) с согласия субъекта персональных данных, если иное не предусмотрено законодательством Российской Федерации, на основании заключаемого с этим лицом договора (далее – поручение Оператора). При этом Оператор в договоре обязует Обработчика соблюдать принципы и правила обработки персональных данных, предусмотренные Федеральным законом «О персональных данных», а также определить в договоре с таким Обработчиком: перечень обрабатываемых персональных данных; цели их обработки; перечень действий (операций), которые будут совершаться с персональными данными обработчиком; обязанности Обработчика по соблюдению конфиденциальности и обеспечению безопасности персональных данных при их обработке, а также перечень принимаемых обработчиком мер по обеспечению защиты обрабатываемых им персональных данных, включая требование об уведомлении Оператора об инцидентах с персональными данными; обязанность по запросу Оператора в течение срока действия поручения на обработку персональных данных предоставлять Оператору документы и иную информацию, подтверждающие принятие мер и соблюдение в целях исполнения поручения Оператора требований, установленных Федеральным законом «О персональных данных». 5.6. В случаях, установленных законодательством Российской Федерации, Оператор вправе осуществлять передачу персональных данных третьим лицам, в том числе без поручения таким лицам обработки персональных данных. 5.7. Персональные данные поступают к Оператору непосредственно от субъекта персональных данных. Оператор также вправе получать персональные данные субъектов персональных данных от третьих лиц на основании договора с этими третьими лицами и/или в соответствии с требованиями законодательства. 5.8. В случае если Оператор поручает обработку персональных данных Обработчику, ответственность перед субъектом персональных данных за действия указанного Обработчика несет Оператор. Обработчик несет ответственность перед Оператором. 5.9. Оператор обязуется и обязует иных лиц, получивших доступ к персональным данным, не раскрывать третьим лицам и не распространять персональные данные без согласия субъекта персональных данных, если иное не предусмотрено законодательством Российской Федерации. 5.10. Работники Оператора должны быть ознакомлены под подпись с документами Оператора, устанавливающими порядок обработки и защиты персональных данных, а также права и обязанности, возникающие при осуществлении обработки и защиты персональных данных. 5.11. При отсутствии необходимости письменного согласия субъекта на обработку его персональных данных согласие субъекта может быть дано субъектом персональных данных или его представителем в любой позволяющей подтвердить факт его получения форме. 5.12. Обработка персональных данных, разрешенных субъектом персональных данных для распространения, осуществляется на основании согласия, которое оформляется отдельно от иных согласий субъекта персональных данных. В данном согласии субъект имеет право определить перечень персональных данных по каждой категории персональных данных, указанной в согласии на обработку персональных данных, разрешенных субъектом персональных данных для распространения, а также установить запреты на передачу (кроме предоставления доступа) этих персональных данных оператором неограниченному кругу лиц, а также запреты на обработку или условия обработки (кроме получения доступа) этих персональных данных неограниченным кругом лиц. 5.13. Если иное не предусмотрено законодательством Российской Федерации, Оператор прекращает обработку персональных данных (в отношении любой из заявленных выше целей) и уничтожает их в случаях: ликвидации Оператора; реорганизации Оператора, влекущей прекращение его деятельности; отпадения правовых оснований обработки персональных данных и/или достижения целей обработки персональных данных. 6. Права субъектов персональных данных, обрабатываемых Оператором 6.1. Субъект персональных данных имеет право на получение информации, касающейся обработки его персональных данных, в том числе содержащей: − подтверждение факта обработки его персональных данных Оператором; − правовые основания и цели обработки персональных данных; − цели и применяемые Оператором способы обработки персональных данных; − сведения о лицах (за исключением работников Оператора), которые имеют доступ к персональным данным или которым могут быть раскрыты персональные данные на основании договора с Оператором или на основании федерального закона; − обрабатываемые персональные данные, относящиеся к соответствующему субъекту персональных данных, источник их получения, если иной порядок представления таких данных не предусмотрен федеральным законом; − сроки обработки персональных данных, в том числе сроки их хранения; − порядок осуществления субъектом персональных данных прав, предусмотренных федеральным законом; − информацию об осуществленной или о предполагаемой трансграничной передаче данных; − наименование или фамилию, имя, отчество и адрес лица, осуществляющего обработку персональных данных по поручению Оператора, если обработка поручена или будет поручена такому лицу; − информацию о способах исполнения Оператором обязанностей, установленных ст. 18.1 Федерального закона «О персональных данных»; − иные сведения, предусмотренные законодательством Российской Федерации. 6.2. Субъект персональных данных имеет право на получение сведений, касающихся обработки персональных данных субъекта путем направления в адрес Оператора запроса, составленного на бумажном носителе, в письменной форме, и содержащего: фамилию, имя, отчество субъекта персональных данных; номер основного документа, удостоверяющего личность субъекта персональных данных, сведения о дате выдачи указанного документа и выдавшем его органе; иные данные, позволяющие однозначно идентифицировать обратившееся лицо; сведения и документы, подтверждающие факт обработки персональных данных обратившегося субъекта персональных данных, лицом к которому составлено обращение; подпись субъекта персональных данных. 6.3. Если иной порядок взаимодействия Оператора и субъекта персональных данных не предусмотрен соответствующим документом между ними (например, договором или текстом согласия на обработку персональных данных), для реализации указанных в п. 6.10 политики прав субъекту персональных данных необходимо направить Оператору заявление: в письменной форме и подписанное собственноручной подписью — по адресу 123112, г. Москва, набережная Пресненская, д. 10 пом. I, этаж 32, ком. 23.; либо в виде электронного документа и подписанное электронной подписью — на электронную почту pdn@finance.ozon.ru. 6.4. Право субъекта персональных данных на доступ к его персональным данным может быть ограничено в соответствии с федеральными законами, в том числе если доступ субъекта персональных данных к его персональным данным нарушает права и законные интересы третьих лиц. 6.5. Субъект персональных данных вправе требовать от Оператора уточнения его персональных данных, их блокирования или уничтожения в случае, если персональные данные являются неполными, устаревшими, неточными, незаконно полученными или не являются необходимыми для заявленной цели обработки, а также принимать предусмотренные законом меры по защите своих прав. 6.6. Сведения, касающиеся обработки персональных данных субъекта, предоставляются ему Оператором в доступной форме, и не содержат персональные данные, относящиеся к другим субъектам персональных данных, за исключением случаев, если имеются законные основания для раскрытия таких персональных данных. 6.7. В случае если сведения, касающиеся обработки персональных данных субъекта персональных данных, а также если обрабатываемые персональные данные были предоставлены для ознакомления субъекту персональных данных по его запросу, субъект персональных данных вправе обратиться повторно к Оператору или направить повторный запрос не ранее чем через 30 (тридцать) дней после первоначального обращения или направления первоначального запроса, если более короткий срок не установлен федеральным законом, принятым в соответствии с ним нормативным правовым актом или договором, стороной которого либо выгодоприобретателем или поручителем по которому является субъект персональных данных. 6.8. Субъект персональных данных вправе обратиться повторно к Оператору или направить повторный запрос в целях получения сведений, касающихся обработки персональных данных субъекта, а также в целях ознакомления с обрабатываемыми персональными данными до истечения 30 (тридцати) дней после первоначального обращения, в случае, если такие сведения и (или) обрабатываемые персональные данные не были предоставлены ему для ознакомления в полном объеме по результатам рассмотрения первоначального обращения. Повторный запрос наряду со сведениями, касающимися обработки персональных данных субъекта, должен содержать обоснование направления повторного запроса. 6.9. Если субъект персональных данных считает, что Оператор осуществляет обработку его персональных данных с нарушением требований федерального закона или иным образом нарушает его права и свободы, субъект персональных данных вправе обжаловать действия или бездействие Оператора в уполномоченный орган по защите прав субъектов персональных данных или в судебном порядке. 6.10. Субъект персональных данных имеет право на защиту своих прав и законных интересов, в том числе на возмещение убытков и (или) компенсацию морального вреда в судебном порядке. 6.11. Согласие на обработку персональных данных может быть отозвано субъектом персональных данных путем направления в адрес Оператора заявления, составленного на бумажном носителе, в письменной форме, и содержащего: фамилию, имя, отчество субъекта персональных данных; номер основного документа, удостоверяющего личность субъекта персональных данных, сведения о дате выдачи указанного документа и выдавшем его органе; иные данные, позволяющие однозначно идентифицировать обратившееся лицо; сведения и документы, подтверждающие факт обработки персональных данных обратившегося субъекта персональных данных, лицом к которому составлено обращение; подпись субъекта персональных данных. В случае отзыва субъектом персональных данных согласия на обработку персональных данных, Оператор вправе продолжить обработку персональных данных без согласия субъекта персональных данных в случаях, предусмотренных действующим законодательством Российской Федерации. 6.12. Если иной порядок взаимодействия Оператора и субъекта персональных данных не предусмотрен соответствующим документом между ними (например, договором или текстом согласия на обработку персональных данных), для реализации указанных в п. 6.10 политики прав субъекту персональных данных необходимо направить Оператору заявление: в письменной форме и подписанное собственноручной подписью — по адресу 123112, г. Москва, набережная Пресненская, д. 10 пом. I, этаж 32, ком. 23.; либо в виде электронного документа и подписанное электронной подписью — на электронную почту pdn@finance.ozon.ru. 7. Обязанности Оператора 7.1. В соответствии с требованиями Федерального закона «О персональных данных» и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами, Оператор обязан: предоставлять, при получении, составленного надлежащим образом, обращения субъекта персональных данных или его представителя, информацию, касающуюся обработки его персональных данных, или предоставлять мотивированные отказы в предоставлении такой информации в форме и случаях и в сроки, предусмотренные Федеральным законом «О персональных данных»; осуществлять разъяснение субъекту персональных данных юридических последствий отказа предоставить его персональные данные в случаях, предусмотренных Федеральным законом «О персональных данных»; по требованию субъекта персональных данных, составленному надлежащим образом, уточнять обрабатываемые персональные данные, блокировать или удалять персональные данные, если персональные данные являются неполными, устаревшими, неточными, незаконно полученными или не являются необходимыми для заявленной цели обработки; вносить необходимые изменения в персональные данные, уничтожать их, уведомлять субъекта персональных данных или его представителя о внесенных изменениях и предпринятых мерах и принимать разумные меры для уведомления третьих лиц, которым персональные данные этого субъекта были переданы, в срок и в случаях, предусмотренных Федеральным законом «О персональных данных»; уведомлять уполномоченный орган по защите прав субъектов персональных данных о своем намерении осуществлять обработку персональных данных, в случае изменения сведений, касающихся обработки персональных данных субъектов, а также в случае прекращения обработки персональных данных в форме, в сроки и случаях, предусмотренных Федеральным законом «О персональных данных»; сообщать в уполномоченный орган по защите прав субъектов персональных данных по запросу этого органа необходимую информацию в срок, предусмотренный Федеральным законом «О персональных данных»; в случае достижения цели обработки персональных данных незамедлительно прекратить обработку персональных данных и уничтожить соответствующие персональные данные в срок, не превышающий 30 (тридцати) дней с даты достижения цели обработки персональных данных, если иное не предусмотрено законодательством Российской Федерации; в случае надлежащим образом составленного и полученного от субъекта персональных данных отзыва согласия на обработку своих персональных данных, прекратить обработку персональных данных и уничтожить персональные данные в срок, не превышающий 30 (тридцати) дней с даты поступления указанного отзыва, если иное не предусмотрено соглашением между Оператором и субъектом персональных данных, а также в случае если у Оператора отсутствуют иные законные основания продолжить обработку персональных данных. Об уничтожении персональных Оператор обязан уведомить субъекта персональных данных; в случае поступления требования субъекта о прекращении обработки персональных данных в целях продвижения товаров, работ, услуг на рынке немедленно прекратить обработку персональных данных. 8. Меры по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке 8.1. При обработке персональных данных Оператор принимает необходимые правовые, организационные и технические меры для защиты персональных данных от неправомерного или случайного доступа к ним, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, предоставления персональных данных, а также от иных неправомерных действий в отношении персональных данных. 8.2. Обеспечение безопасности персональных данных достигается, в частности: определением угроз безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных; определением уровней защищенности персональных данных при их обработке в информационной системе персональных данных; применением организационных и технических мер по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных, необходимых для выполнения требований к защите персональных данных, исполнение которых обеспечивает установленные Правительством Российской Федерации уровни защищенности персональных данных; оценкой эффективности принимаемых мер по обеспечению безопасности персональных данных до ввода в эксплуатацию информационной системы персональных данных; учетом машинных носителей персональных данных; обнаружением фактов несанкционированного доступа к персональным данным и принятием мер по устранению выявленных нарушений; восстановлением персональных данных, модифицированных или уничтоженных вследствие несанкционированного доступа к ним; установлением правил доступа к персональным данным, обрабатываемым в информационной системе персональных данных, а также обеспечением регистрации и учета всех действий, совершаемых с персональными данными в информационной системе персональных данных; контролем за принимаемыми мерами по обеспечению безопасности персональных данных и уровня защищенности персональных данных при их обработке в информационной системе персональных данных; назначением ответственного за организацию обработки персональных данных; изданием внутренних документов и локальных актов по вопросам обработки и защиты персональных данных, а также локальных актов, устанавливающих процедуры, направленные на предотвращение и выявление нарушений законодательства Российской Федерации, устранение последствий таких нарушений. осуществлением внутреннего контроля соответствия обработки персональных данных требованиям Федерального закона «О персональных данных» и принятых в соответствии с ним нормативных правовых актов, настоящей политики, внутренних документов и локальных актов; проведением оценки вреда, который может быть причинен субъектам персональных данных в случае нарушения требований федерального законодательства о персональных данных, соотношением указанного вреда и принимаемых Оператором мер, направленных на обеспечение выполнения обязанностей, предусмотренных Федеральным законом «О персональных данных» и принятых в соответствии с ним нормативных правовых актов; организация пропускного и внутриобъектового режимов на территории Оператора; размещение технических средств обработки персональных данных в пределах охраняемой территории; поддержание технических средств охраны, сигнализации в постоянной готовности; проведение мониторинга действий пользователей, проведение разбирательств по фактам нарушения требований безопасности персональных данных; ознакомлением работников Оператора, непосредственно осуществляющих обработку персональных данных, Федерального закона «О персональных данных» и принятых в соответствии с ним нормативных правовых актов, настоящей политики, внутренних документов и локальных актов по вопросам обработки персональных данных. 8.3. По запросу уполномоченного органа по защите прав субъектов персональных данных Оператором обеспечена готовность подтвердить принятие мер, предусмотренных Федеральным законом «О персональных данных» и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами. 9. Ответственность за нарушение норм, регулирующих обработку и защиту персональных данных 9.1. Лица, виновные в нарушении требований Федерального закона «О персональных данных», во исполнение которого разработана настоящая политика, несут гражданскую, административную, © 1998 – 2026 ООО «Интернет Решения». Все права защищены дисциплинарную и иную предусмотренную законодательством Российской Федерации ответственность.